उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
(एपिसोड 10)
जाना!
मैं
दक्षिण हुई सम्राट के अंगरक्षक को ले जा रहा हूं।
वह बहुत मुश्किल आदमी है।
वह बार-बार भागने की कोशिश कर रहा था।
उसने मेरी गति धीमी कर दी।
वह बातूनी है.
बहुत परेशान करने वाला है। मुझे जल्दी अंदर आने दो।
उठो, चलो!
सर, क्या हो रहा है?
आज वह दिन है जब तुम्हें फाँसी दी जाएगी।
इंतज़ार!
उन्होंने जागीर में केवल एक महत्वहीन विवरण बदला ।
तुम्हें उसे इतनी कठोर सज़ा क्यों देनी पड़ी ?
महामहिम के आदेश की अवहेलना...
मौत की सज़ा है!
- मौत की सज़ा?
- उससे बहस मत करो।
बस उसे घसीट कर ले जाओ!
उन्होंने
निवास का लेआउट बदल दिया...
शाही परिवार के निवास के फेंग शुई में सुधार करने के लिए ।
क्या डुआन ज़ी आंग ने
वास्तव में उसे मौत की सजा सुनाई थी?
दक्षिण हुई के नीच शासक की हिम्मत कैसे हुई ...
महामहिम का नाम बोलो?
वह बेगुनाहों को मार रहा है।
वह बादशाह बनने के लायक नहीं है!
छूना नहीं मुझे।
मुझे छोड़ दो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपना मुंह खोलने की?
यह बात करने के लिए है!
बकबक करने के लिए तुम्हें यही सजा मिलती है!
बड़े भाई।
आप अच्छी तरह से ठीक हो रहे हैं.
आप जाग गए...
मेरी अपेक्षा से दो घंटे पहले।
अब आपको कैसा महसूस हो रहा है?
मैं अब ठीक हूं।
लेकिन
अभी-अभी मैंने शू हे की तीखी चीख सुनी।
इसने मुझे मेरे सपने से जगा दिया।
चीख?
हम यहां पहरा दे रहे हैं।
हवा की आवाज़ को छोड़कर,
वहाँ कोई अन्य ध्वनि नहीं थी.
कालकोठरी महल से बहुत दूर है।
तुम्हें अवश्य ही कोई बुरा सपना आया होगा।
शायद यह एक सपना था.
लेकिन वो चीख...
मैंने उसे कभी इस तरह नहीं देखा.
कल मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद , शेन सांग।
तुम तो खुशनसीब थे।
मैं चिकित्सा नैतिकता का पालन करता हूं।
भगवान जानता है
कि मैं तुम्हें कितना जहर देना चाहता था...
और मेरी स्वार्थी इच्छा पूरी करो।
आप...
जी नॉर्थ ने साउथ हुई को
जमीन पर ध्वस्त कर दिया।
मैं आपकी बदला लेने की इच्छा समझ सकता हूं ।
लेकिन जी नॉर्थ ने कभी भी
साउथ हुई के लोगों का नरसंहार नहीं किया।
हमने दक्षिण हुई सैनिकों को जीवित पकड़ने का भी प्रयास किया ।
दक्षिण हुई
कई वर्षों से सूखे की स्थिति में है।
मैंने उनके लिए भोजन का प्रबंध किया है।
मैंने अनगिनत लोगों की जान बचाई है।
लेकिन आप मेरी दयालुता की सराहना नहीं करते.
तुम अब भी मुझे मारना चाहते हो.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
मेरे लिए,
राज्य बहुत बड़ा है.
एकमात्र चीज़ जिसकी मुझे परवाह है...
वह है
जो तुम्हें पूरे दिल से प्यार करता है।
यह लोंगजिंग चाय दक्षिण हुई से है।
यह उसका पसंदीदा है.
चूँकि वह तुम्हारे हृदय में है,
तुमने उसे चोट क्यों पहुंचाई?
उसे चोट पहुंचाई?
मेरे भाई की बीमारी...
यह उसी व्यक्ति की रक्षा करने से संबंधित था जिसका आपने उल्लेख किया था।
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
मैंने क्या किया,
सम्राट और मेरे पिता की हत्या,
ये सभी विकल्प थे
जिन्हें मैं सहन करने के लिए तैयार था।
मैं तुम्हें ले चलूँगा...
किसी से मिलने के लिए।
महाराज!
हुओ यिंग?
तुम यहां क्यों हो?
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
तुम मुझे क्या बेचने की कोशिश कर रहे हो?
आगे बढ़ो और पूछो.
- नमस्कार, महाराज.
नमस्कार, महाराज.
हम दक्षिण हुई इम्पीरियल गार्ड्स के कमांडर से मिलना चाहते हैं ।
उसका नाम हुओ यिंग है।
क्या बात क्या बात?
कहाँ है वह?
महामहिम,
हुओ यिंग को कल नॉकआउट करके
यहां लाया गया था।
जैसे ही वह उठा, उसने बकवास करना शुरू कर दिया ।
हमने उस पर एक गैग लगा दिया।
उसे यहाँ लाओ.
महाराज, मैं मरने के लायक हूं।
जल्दी करो! महल वापस जाओ!
हुओ यिंग, यहाँ से चले जाओ।
मेरे लिए बहुत देर हो चुकी है.
क्या आप जानते हैं...
हमारे दक्षिण हुई सैनिक कहां हैं?
वे सभी
जेल शिविरों में कैद हैं।
फिलहाल वे खतरे में नहीं हैं।
महामहिम,
दक्षिण हुई के बाकी लोगों
ने अपनी सेनाएं एकत्र कर ली हैं।
वे इस बात पर चर्चा कर रहे हैं कि आपको कैसे बचाया जाए।
तुम्हें अपनी सुरक्षा स्वयं करनी होगी।
महाराज!
दरवाजा खाेलें।
किसने किया यह?
ज़ी आंग.
शू हे.
यह मैं हूं।
कालकोठरी ठंडी और नम है।
अगर वह यहीं रहे,
उसके घाव ठीक नहीं होंगे.
चलो महल में वापस चलें।
आप उसकी हालत से परिचित हैं।
मेरे साथ
मेरे कक्ष में आओ और उसका इलाज करो।
(सम्राट का क्वार्टर,
जी उत्तरी साम्राज्य)
उसे आराम करने दो.
मैंने उसे दर्द से राहत दिलाने के लिए बस कुछ दवा दी ।
इससे वह विक्षिप्त हो सकता है।
यह सबसे अच्छा है कि कोई
उस पर नज़र रखे।
मैं खुद कर लूँगा।
महल में बहुत से लोग हैं जो उसे मरवाना चाहते हैं।
तो फिर मैं चलता हूं.
अगर आपको पता चल जाए कि हुओ यिंग कहाँ है,
कृपया मुझे तुरंत बताएं.
जाना।
अगर मुझे फिर से चुनना पड़े,
मैं नहीं छोड़ता.
तुम उससे प्रेम करते हो जो तुमसे घृणा करता है,
और जो तुझ से प्रेम करता है, उसी से तू घृणा करता है!
क्या आप दोनों नहीं हैं?
हिलना मत.
तुम्हें खंजर कहां से मिला?
आपको तकिये के नीचे ब्लेड छुपाने की आदत है ।
इसमें कोई बदलाव नहीं आया है।
मुझे यह कैसे पता नहीं था कि
आप लोगों को बांधना जानते हैं?
मेरे जाने के बाद,
किसी ने आपको कुछ नया सिखाया।
मेरी चापलूसी करने की कोशिश मत करो.
शिविर से कैदियों को रिहा करो।
ज़रूर।
लेकिन आपको रुकना होगा.
आप बातचीत करने की स्थिति में नहीं हैं।
अगली बार
रस्सियों को अधिक कसकर बांधें।
कोमल हृदय वाला व्यक्ति
सिंहासन पर नहीं बैठ सकता।
उदाहरण के लिए, अभी,
तुम मुझे चाकू मार सकते थे,
लेकिन आपने और जोर लगाने की हिम्मत नहीं की।
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
मैं सिंहासन पर नहीं होता.
मैं ख़त्म नहीं होता...
एक पतित सम्राट के रूप में.
आज है...
पिता और शू कियान की पुण्यतिथि ।
तुम यहां क्यों हो?
डुआन ज़ी आंग को पता है कि आप
जेल शिविर से भाग निकले हैं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
अब महत्वपूर्ण बात यह है
कि एक अवसर ढूंढा जाए...
तुम्हें और महामहिम को
यहां से बाहर निकालने के लिए।
डुआन ज़ी आंग शू हे को चोट नहीं पहुँचाएगा।
दूसरी ओर, आप
हमेशा अपने आप को खतरे में डालो.
तुम्हें अधिक सावधान रहना होगा.
मैं जागीर में घुसने का मौका ढूंढ लूंगा ।
फिर हम आगे की योजना बनाएंगे।
ठीक है।
जारी रखें।
शू कियान,
यदि आप अभी भी जीवित होते,
डुआन ज़ियांग की बहादुर घुड़सवार सेना...
दक्षिण हुई राज्य में पैर रखने की हिम्मत नहीं होती ।
मैं बेकार हूँ।
मैंने तुम्हें और पिताजी को निराश किया है।
शू कियान,
मुझे तो मर जाना चाहिए।
जी उत्तर के सम्राट...
दक्षिण हुई के पूर्व शासक को श्रद्धांजलि अर्पित करता है ।
अगर बात बाहर आ गई,
अब आप सिंहासन पर नहीं बैठ सकेंगे ।
हमारे बीच,
ऐसी बहुत सी चीजें हैं जिन्हें
हम नियंत्रित नहीं कर सकते।
लेकिन
दुनिया चाहे कितनी भी अराजक क्यों न हो,
शू हे,
मैं अभी भी डुआन ज़ी आंग हूं।
लेकिन इस समय,
चीज़ें अब पहले जैसी नहीं रहीं.
जब तक आप अपने दिल की सुनते हैं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि यह झूठ है या नहीं।
शू हे,
मैं अब भी ऐसा ही महसूस करता हूं।
दिल?
लेकिन मेरा दिल...
एक बार यहीं था.
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
यह एक भविष्यवाणी की तरह था.
मेरा राज्य और परिवार
नष्ट हो गया है।
मैंने एक दिन के लिए भी अपनी नफरत को नहीं छोड़ा है ।
लेकिन वहाँ कोई नहीं है...
मैं इसके प्रति ईमानदार हो सकता हूं।
यदि मैं जी उत्तर का सम्राट न होता ,
क्या आप अब भी ऐसा ही सोचेंगे?
मैं बहुत ज्यादा चाहता था.
अब मैं तुम्हें
जो चाहो दे सकता हूं।
फिर
दक्षिण हुई युद्धबंदियों को रिहा करो।
क्या आप जानते हैं कि जिन कुछ दिनों के दौरान
मैं कालकोठरी में था,
मैं हर रात सोने के लिए बहुत ठंडा था?
क्या आप जानते हैं मैं क्या सोच रहा था?
मैंने पहले ही गार्डों को
दंडित करने का आदेश दे दिया है।
वे जेल में हैं.
केवल उस चीज़ के बारे में सोचना
जिसकी उन्हें परवाह है...
इससे उन्हें मदद मिल सकती है।
यह दक्षिण हुई है।
यह उनका घर है.
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मेरे पास कुछ नहीं बचा है।
ज़ी आंग,
यह बहुत दुख देता है.
मैं शेन सांग को ले आऊंगा।
वह मुझे ठीक नहीं कर सकता.
कल मेरे साथ अदालत चलो.
महाराज,
आपने बाघ को छोड़ दिया।
आपने बिना किसी कारण के युद्धबंदियों को रिहा कर दिया ।
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
राज्य पर आक्रमण करो,
लेकिन जनता से प्रेम करो।
आक्रमण करना ठीक था।
लेकिन अगर हम उन्हें जाने नहीं देंगे,
इससे केवल असंतोष ही पैदा होगा।
- महाराज!
- मैंने अपना मन बना लिया है।
महामहिम,
कुछ ऐसा है जो मैं नहीं जानता.
वह युद्ध बंदी है।
राज्य के मामलों पर सुनने की उसकी हिम्मत कैसे हुई
?
महामहिम
लोगों के लिए कड़ी मेहनत करते हैं...
और राज्य पर अच्छा शासन करता है।
यह
जी नॉर्थ के लोगों के लिए एक आशीर्वाद है।
लेकिन यदि महाराज
अपने तरीके से काम करने पर जोर देते हैं...
और बाहरी लोगों द्वारा मोहित हो जाता है,
हमारे राज्य को नुकसान पहुँचाने के लिए,
पूरे आदर के साथ,
भले ही आज मेरा सिर काट दिया जाए,
हम इसका दृढ़तापूर्वक विरोध करते हैं।
- महाराज, कृपया पुनर्विचार करें!
यदि आप कैदियों को जाने देंगे,
मैं आपको जानकारी दूंगा...
दक्षिण हुई की नमक खदानों पर।
यदि हम नमक की खदानों को जब्त कर लें,
उनका उपयोग सेना को वित्तपोषित करने के लिए किया जा सकता है...
और वर्षों तक हमारे खजाने को भरते रहेंगे।
उस मामले में,
क्या आप अभी भी इसके खिलाफ हैं?
आपने अभी अदालत में कुछ क्यों नहीं कहा ?
दरअसल, मैं
जनरल लियू और अन्य लोगों से सहमत हूं।
मैं सबके सामने आपका विरोध नहीं करना चाहता था ।
मैं कैदियों को रिहा करवाऊंगा, चाहे कुछ भी हो जाए!
तुम्हें मेरी तरफ होना होगा.
मैंने सुन लिया...
कि शू हे
कल रात आपके कक्ष में था।
वह बीमार है.
कैदियों की रिहाई के संबंध में ,
अगर तुम्हें मेरी जानकारी है,
मैं वहां रहूंगा।
कल रात उसने
तुम्हारे साथ कुछ नहीं किया, है ना?
हुओ यिंग ने मुझे
अभी-अभी एक गुप्त पत्र दिया।
उन्होंने कहा कि यदि आप
दक्षिणी शहर के द्वार तक पहुंच सकें...
लालटेन महोत्सव के दिन,
वह तुम्हें बाहर निकालने का कोई रास्ता निकाल लेगा।
पर अब,
मैं इस हवेली से बाहर कदम भी नहीं रख सकता।
दो दिन पहले,
डुआन ज़ी आंग अचानक बीमार पड़ गया।
मैं उसका इलाज करने गया।
मैंने उससे कुछ देर तक बात की.
उसका तुम्हें कोई नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं है।
उसका विश्वास जीतने की कोशिश करें...
ताकि आप
शहर के द्वार तक पहुंच सकें।
तुम उसके करीब जाने का नाटक क्यों नहीं करते ?
उसने
मुझे पाने के लिए मेरे राज्य को नष्ट कर दिया और मुझे कैद कर लिया।
मेरे प्रभु,
महल से एक संदेश आया है।
महामहिम ने
एक शाही फरमान जारी किया है।
दक्षिण हुई के कैदियों को
आज से धीरे-धीरे रिहा किया जाएगा।
लालटेन महोत्सव पर,
कैदियों को
उनके परिवारों से पुनः मिलाया जाना चाहिए।
अगर इसका मतलब है कि मैं बच सकता हूँ,
ये काम करना मुश्किल नहीं होगा .
बात बस इतनी है कि केवल सच्ची भावनाओं का ही
सच्चे दिल से स्वागत किया जाएगा।
अपने आप को फँसने मत दो...
बस इस विश्वास को अर्जित करने के लिए.
वह
दक्षिण हुई सैनिकों को रिहा करने को तैयार हैं।
इसका मतलब है कि वह अभी भी
आपके दिल में है।
यदि आप इस विश्वास का फायदा उठाना चाहते हैं,
आप केवल
अपनी दोस्ती पर भरोसा कर सकते हैं.
यदि आप सचमुच नहीं छोड़ सकते,
फिर सोचो कि
राज्य के पतन के बाद उसने तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार किया...
और दक्षिण हुई के लोग अब जिस स्थिति में हैं।
यह दवा
आपके घाव के लिए भी अच्छी है।
अगर आप चाहते हैं,
आप उसके साथ हो सकते हैं.
मैं दवा देने के बाद चला जाऊंगा ।
शू हे,
यदि आप जी नॉर्थ नहीं छोड़ते हैं,
वह तुम्हें और भी अधिक चोट पहुँचाएगा.
ज़ी आंग.
मैं आपके लिए कुछ कपड़े लाया हूं।
तुम यहां क्यों हो?
मैंने सुना है कि आपने
दक्षिण हुई सैनिकों को रिहा कर दिया है।
मैं यहां आपको धन्यवाद देने आया हूं।
आपने निश्चित ही अच्छा समय चुना है।
शेन सांग ने कुछ जड़ी-बूटियाँ तैयार कीं।
उन्होंने कहा कि वे
आपकी क्यूई और रक्त को पोषण दे सकते हैं।
उसने मुझसे उन्हें पहुँचाने को कहा।
क्या यह दवा है...
पौष्टिक...
या जहरीला?
इसका प्रयोग घावों को भरने के लिए किया जा सकता है...
या मन को शांत करने के लिए सूंघा जाता है।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
मैं इसे स्वयं पर परीक्षण कर सकता हूं।
मुझे तुम्हारे कपड़े उतारने में मदद करने दो।
क्या आज आप
कोई हंगामा नहीं करेंगे?
आपने मेरी इच्छा पूरी कर दी.
मैं आपसे माफ़ी मांगने आया हूं।
कभी-कभी, मैं सचमुच इसे समझ नहीं पाता।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
मैं जानता हूं कि मैं कोई हीरो नहीं हूं।
लेकिन मैं बचाऊंगा...
मैं दक्षिण हुई के जितने अधिक नागरिकों को शामिल कर सकता हूं, करूंगा।
मुझे नहाने के लिए भी इंतज़ार क्यों करना पड़ता है ?
यह बहुत अजीब है.
यह एक सामान्य बात है.
इसमें अजीब क्या है?
तुम्हारा घाव खुल गया है.
उस समय आपको कई चोटें लगी थीं।
अब,
यह और भी बदतर क्यों है?
ऐसा नहीं है कि मैं इसका इलाज नहीं कराना चाहता ।
इसका कोई इलाज नहीं है।
ऐसा क्यों?
उस दिन तुमने क्या कहा था...
क्या आप चाहते हैं कि गार्ड
आपके साथ ऐसा व्यवहार करें?
मैंने कहा कि नए मनोर के लिए मैं ही एकमात्र दोषी हूं ।
यदि किसी को दण्डित किया जाना चाहिए,
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जिसे दंडित किया जाना चाहिए।
जो कुछ भी मैंने सोचा वह
आपके लिए अच्छा था...
निकला...
एक तेज चाकू बनना जो आपको छुरा घोंप दे।
अगर मैं नहीं होता...
दक्षिण हुई के छठे राजकुमार...
और आप
जी नॉर्थ के रेड शैडो गार्ड नहीं थे,
क्या हम...
क्या आप आज भी यहाँ तक पहुँच गए हैं?
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं।
मैंने उस दिन तुम्हें जवाब नहीं दिया...
क्योंकि मैं नहीं चाहता था...
झूठ में अपना एकमात्र सच छुपाने के लिए।
यह अतीत की बात है।
क्या यह सचमुच अतीत की बात है?
अब आप सम्राट हैं.
आप महल नहीं छोड़ सकते.
लेकिन मैं तुम्हें हर दिन देख सकता हूं.
मेरे लिए इतना ही काफी है।
मैंने आपसे स्नानगृह में दवा पहुंचाने के लिए कहा था ।
यह खुशी और दुःख का कारण क्यों बन गया ?
मैंने अभी तक कुछ नहीं कहा है.
आप कैसे जानते हैं कि
यह खुशी और दुःख का कारण था?
आनंद,
क्योंकि
अंततः जी नॉर्थ में संगीत है।
दु: ख,
क्योंकि धुन दुःखद है।
यह धुन से बाहर है.
अंत में, मैं नहीं बता सका...
अगर मैं उससे झूठ बोल रहा था...
या खुद को.